 

332 PHIL. IUD. Quaeso. ET SOL. [latet]

vis apprehensa oonvinoitnr. Ad mentem vero duae
sunt rationes, quibus divinitatem homineshonorant:
amoro et timore. Amore antem est tardius, in senio-
ribus locum habens3 timerenenofitprius. Non ergo
inaniter dictum eat praetore-ore timorem, quum amor
posterior sit at sero acquiratur. Nefortetimore quo-
quo sit iuredignaqu'e. Siout enim insipientia minor
prudentia est natu, sio et timoramore3 qnoniam ti-
mor nascitur in contempto, amor veroin homino vir-
tuto ornato.

Quid eet ,‚ Temfioobo stupore omnes ethnicos (ool
yantas), od quos inqredt'ensst (ib.)

22. Terrt'fiootorem eoae ad litteram par ast oum
hoo: Terrore officiam timoris, Γ] qnod dixit prius
mittere super adversarios ad dissolutionem virtutis
eorum; nam timor debilitatis eausa est. Secundo
virtutem amplam videtur notioni testificari, quod
non suos tantum, sed etiam inimicos convertat: ini·
mioos autem dico non solum bello operam dantes,
verum etiam heterodoxos. Ad mentem varo id di-
cendum: Quando tamquam in terram in animam
ingredietur prudentia acutae videntisqua naturae,
omnesquaeonmque in ea sunt ethnicae leges insa·
niunt ao ferociunt atque a condignis cogitandis abs-

cedunt¹ nequientes habitare et stare oum bonis mali.

Quietae „Dodo inimico· tuos sooitioos“t (nb.)

23. Refert evidentius ao firmius praedicta3 nom
qui supervenerat, initiumfaoit fugae, Littera haee
est. Ad mentem vero leges gratas enunciat, igno-
tas pueris, ipso oonsoius: quoniam omnis insipiens

 

