[Iliid] IN GENESIN. SERMO 111. ii

nen nudato per circumcisionem refocillatur et mor-
bus depellitur? Propterea gentes septentrionales
mutaeque qaribus distribuerestscrspartiumterrac
menaea non circumciduntur-3 lenis enim est in illis
[tutibus tum soloris calor, tum morbus caloris in
menbranmmc'mbuorum. ludiciumlirmumaccipiat s
quisque etex temptum· quo magis accidit ille mor-
bus: nam bicsnemnmq'unrn fit, sed pullulans ilo-
rtseit aoetate et mauuescit3 amat enim, ut ita di—
em, tnnsqmm ignis [Ἴ ardere in illis partibus.
Secundo non solum propter sanitatem maiores
turamb'anc diligenter adhibuere, sed etiam propter
multiplicationem humaui 'generim videntes naturam
vivacem et nimis umentem humanitatis (adaugen-
dae). Noverunt itaque sicut sapientes, quomodo in
sinum membranae iusum semen saepe saepius di-
⁸l³0¹3i et infructuosum esse soleat3 quod si nihil oc-
currat obstaculi, in sibi competentem situmperve-
¹¹}oe tacite posset. Quamobrem et gentes circum-
cisionis usumbabentes in populationem magnam
nmium accreverunt. Legislatorautemnosteretiam
emmeram perpendens citius‘iieri monuit infun-0
‘mm circumcisionem, eandem intentionem circum-

visionum populationem ostendens. 'ldeo sane, ut
mibi videtur, Aegyptii quoque bis septimo aetatis
ΨΜ, quo od generationem cupiditas ferri incipit,
iilienim circumcidere designarunt in favorem po—

Piltiionis. Verumtamen melius ao diligentius uit
illidens super infantes decernere circumcisionem:
limium adultus fortasse moram gessisset ob me-
{iegffi quod libero gaudeat arbitrio, ad operanda

Tertio propter munditiam dicit et in sacris ob-

 

