[nate] iu annnam. annuo 1v. tte

viris sapientibus perpolitus, sic censendus est et
intellectus proficiens recipere perseverantiam tam-
quam speculationem (vel contemplationem). Nem
propter moras atexempla [Ἴ virtutesque, nouantem
pb creptos natosque homines quaestio est theologi
nostri.

Quare dicit: „Isaac uadit per decanum iustu puteum
vt'aionie“t (24, 62.)

438. 0 deo decantem contemplationem intelle-
ctionemque dignissimam atque speculationem, quae
digna erat ut s'emper cum canticis memoraretur,
eamque optimam, quam oculi corporis videre ne-
queunti Apertis ergo oculis tuis spiritualibus, o
mens, vide illum, qui in ta est pro exemplo, lsa-
acum, Risum tristitiaeexpertem: eum, qui super
omnia a deo lacta sine interruptione gaudet iugiter.
Videbis enim eum a promiscuis ac procellosis co-
gitationibus praeservatum, non dubiis, sed firmis
gressibus et pedes usurpantem sapientia, quae im-
munis est a malis praegrandibus, ab ineruditione et
indisciplinam. Vide autam eum in vera propria—
que parte sapientiae aggredi colloquium *), iuxta
puteum, mirum inquam ac divinum fontem, quem
visionis appellavit, nomen familiare atque proprium
imponens vitae speculativae vacanti ai, Qui Est, at
incorporalibus in ipso ideis, quae mensurae iactae
sunt utriusque mundi. Intelligibilis enim illius
argumentum est iste et prototypus atque sensibilis
(mundi), in quonossumus, secundum incorpoream
mixturam, quoniam melior nostra pare ad superiora

‘t auratam natan acuatum ιιιιιιιίιιὲιι· anea.

 

