[uzon] IN GENESIN. SERMO IV· l2l

monetaneum: „Rexcdeoeain 71⁰th (2³, 6.)

76. Imprimis illud vult designare, quod ille qui
purae, non vero dolosae aemulator est sapientiae,
apud omnes, non solum apud sapientes rationales,
mirabilia est atque honorabilis3 non tantum sicut
princeps, verum etiam tamquam princeps princi-
pum, isque divinus, et rex regum, optimus et
generosus, qui non ab bominibus, sed adeo ordina-
tus sit. Secundo vero legem statuit nimis naturalem,
quan nonnulli philosophorumaibi conciliarunt. Lex
astantem, ut ex insipientibus nullus sit rex, qnam-
vis terrae et maris totam vim subiugarit, aad aolus
sapiens et dei amans, praeter partes apparatuum
armorumque, quibus multi proficiunt per vim vio-
lentam. Etenim, sicut nauticae vel medicinae vel
musico ai quia imperitus ait, pro argumento sunt ei
clarus et medicaminum commixtura et tibia et lyra
-apllum enim istorum usurpare potest ad usum
destinatum, at navarcho et medico et musico dici·
tur omnino convenire -ε ita prolecto, siquidem
³1⁸ est quaedam regium hoo munus, et artium per-
fectissima. Nam qui imperitus estet nescius rc-
fflffl hominen iuvandum, [Ἴ rudia atque rusticus
0⁸² censendus, rex autem dicendus solus peritus
tumque. Verumtamen tertio illud quoque enarrat,
l¹¹⁰d dei iudicia superant humana: homines enimin
materia corruptibili eum, qui possidet abundantiam
⁰lllm. principem dominumque sibi arbitrantur3

‘¹⁰⁰⁸ V010, apud quem nihil eorumquae inanimatae
brutaeque materiae sunt, pretium habent, quum vi—·
lemannum optime purgatum, una cum mente li-

 

