330 P111L.1un.QUAEsT.ET SOL. [Ihm]

Cur dicit: „Beccdicam panem tcum et aquam, et
avertam infimitates a tet‘? (23, 25.)

t8. Cibum et sanitatem subsignat: cibum per 1

pcncmethccm smltmem vero percursionem infir-⁴
mttctum Secunde· religiosum abstinentiam enunciat
perceptione necessariorem ciborum, haec tuntum
dicens, quod cibus sit incomptus, panis superliciis
carens, ¹ctpccus equs consumens: liispcsltis sanitas
erit. Tertio tam vitae‚·qnnm bonne ritae memoriam

facit: siquidem ad vivendum necessaria sunt pa· 3
nis et aqua„ ad benc vero vivendum apathia ct in· ³

tegritas morum. , Quartc· videtur Scriptura causam
sanitatis declarare frugalitatemvictns :qnoniam vini
compotationes et comessationes dapum, vqnae per
aviditatem et gulam aguntur, cb abusum expletionis
efficiunt morbum causasque magnarum infirmitatum.
Quinto doctrinam nohis dignissimam rite docet, ad-¹
. monens, quod nec panis neque aqua per se nutriunt,
sed aliquando etiam damnum ferunt magis quam uti·

litatem, nisi divinum verbum istis qnoque concedat l

perutilem virtutem. Quamobrem et [*] dixit: Be-
nedicam pani tuo et cquae tuce· eo quod non summi-

licientcs per se solum nutrire sinc divina conciliatio· 3

ne cum anima.

Quare dicit: „Non erit in te semine carens et
stertttwt (teas)

ts, Inloccunditate ac sterilitate in maledictionis
ordine positis non erit, inquit, apud ece¹ qui iusta
legitimaque operantur: qnoniam in praemium con-
. servantibus divinam scripturam legis praestat prin·
crpalem legem immortalis naturae, quae in semine

 

