[Miz] ,iti G-ENESIN. SEthlO lv. illl

Tu autem exquirm ex multisciis abstructmes impe-
ritiae, qui abiiciunt sicut onus et expurgant impedi-
menta ab aliis iam iniecta, Non enim ipse perlectus
nunc inductus puteos habeti) iu auimo, fontesscili-
cet disciplinae intelligentiae, sed servi, ques cou- ¹
dignos ministerio disciplinae suae censuit. lii sunt,
qui modo aggressi sunt disciplinam, et paulatim
crescentes altiusque ledentes, usque in finem per-
veniant. Isti itaque bonis laboribus sese exercen-
tes, perfecerunt, ne aberrent ab ipsc desiderio per-
fectiouis. Alienigena‘e vero vocitati, quos Hebraei
Philistaecs appellant, invidentes nostrum progres-
sum, nou solum obstruserunt amplitudines (e. liberos
transitus), per quas doctrinae sanis pedibus proce·
dunt, sedetiam terraimpieaerent, terrenis nimirum
cupiditatibus quae circa ventrem voluptates sunt,
properantes ad impletionem: unde aggravatus ani·

⁸) ⁸· indam· (ad fodendum), qui iem puteos tabet. ‚Auen

quae prc ignorantia accipitur, expurgant per obser·
vautiam institutarum« Adeo perlectus huiusmodi
fossuras uon iacit: est enim planus scientiae, sed
pueri ques dignos sui ministerii arbitratur. Sunt
autem ii, qui mede eruditioni dantur, patr-leiim ac-

cedentes in alum, quibusque attingant influent-s lli
quidem bouum desiderium prosequentesdignum in-
veniunt fructum. g alienigenarum vern meus pro iu-
· ridie prosperitatis decipere canatur opportunitatis,
quibus doetrinae pro promptis gressibus creseunt,
terram inlicientes, boc est, terrenae concupiscentiae

 

