[nitente] ure. nn autumnus. 437,

tt. Caeterum multe tunt et alia relatione digna
de sapientie, que utuntur enimelie3 sufiiciunt te·
men iam dieta. Audendum [³¹⁵] esset, quod nen tan·
tum micetius, sed etiam sobrietatis participes be·
stiae sunt. Quod si opus erit verbis pro rebus eis
necessariis, aecem emittunt. Quis vero apud illas
apparamsdapiumeutquaevineleutia,autquaeebrie-
tes eutquae eoquorum pistorumqueopera superflue,
artes miseri renuis eorum, qui nobiseum voluptati ’
dediti eunti Insuper superbiae procellis nes iaeta-
ti, mente eene aperte ere mirari nen erubescimus,
praesertim quum supercilia contrahentes cervices·
queextuilentee. beiiuiuie sententiis tumidi, deserti
nonique mente, remisso iaetu elati reputamus nes-
met ipses3 'ut poetae dieunt, diis pmximos iaetus
fuisse semiue et prupinquus generatione, verum a
eibeexigue potuque superati, humi iacemus, eb nito
eaelo cedentes. Ecce illico obnoxii eumue uon se-
iumpudori, verumetiam corperis infirmitati: quia ¹
munem et gulam sequuntur morbi, exiguamque
dem minores, maximumvero irremediabiles. '⁰

te. dt bestiae. quae parcitatem alimenti ab ipse
nativitate statuerunt sibi adsciscere, herbis pascun-
tur et exiguis contentae sunt. Quarum potus equa
est, non tamen frequens, sed semel in die, aliquando
etiampest multus menses peractos. Nam quaedem
hibernis tempestatibus vix bibunt. a uae loeo satis
hebentes frigus airis et viridis pastus umorem hu-
midum. Adheec prurigo itta ex humiditate orta eu-
piditasque sub uentre exsistens nimium mimr et
exigua [*] illis est. Nonnullae enim imno tempore,
aliae autumnali ferunturad eeitum; suntetiemane

semel in anno mugredientur. Feminae vem earnm

 

