iiid PHIL.1UD.QUnEs'r.Et·801.. [mett]

osmi: nem contrarium, disiunctio intelligentiae
istorum, melum comperitur.

[Ἴ Qut eet „Ecce Reoooea in compecto teo,- acei-

Ρίθηις m (⁸· “MPe Μ ei) Wficfttw, ni flii uxor
fflpp'm m, mmcd-oen oete ez eomes

iii. Quod littere enuntiat, manifetum est. liene
ergo declarando est hoo unere. Ecce, inquit, instru-
ctus est oculus animandae, vidit speciem perseve-
rentiae (s. sempiternitatis, iiebecoemi intuitive sine
lippitudine. Ecce enimin conspectu tuo est, iem
vides ipsam inteiligisque3 eooipe et recipe in aei·
mum, et toiiens hinc iiiibetc incorruptoque more
transito et ito, ne iorte rursum emundem*) et cor-
poreii seductione capiaris, sed dum adhuc velut in
iinec hippodromiimpctus tui incitati sunt, ed rectum

cursum propere et vadimonio esto perseverentiae viri
per se edocti: quod ct in Proverbiis dictum est,
quod Mulier optimae deo commemoretur), non
(mulier) viro magis, quem consilio virtus.

Quare adolescens, postquem adoravit dominere, oasa
dat arpentec et aurea et vestes Rebeccae et metrii
(24,52s.)

430. Laus est haec domui sepientis doctae, quon-
i'ern oportet omnis operae preeoieree initium iecere
per gratiarum ed deum actionem laudemque: quem·
obrem adolescens adoret imprimis dominum, etque
deinde oderi done. Adoratioveroniieiiudestqeem
demonstratio edmiretionis (s. venerationis) verae
amorisque puri: cuius conscii sunt, qui liberunt ex

man-u·-

'i s. roaionoie' (huius regionis), et ierom Atreis.

 

