¹ [Π,366.] ΙΝ GENESIN.SERMO Ν. l8l

, bile et tenebris simile. Quartum vero verissimum,
quod maior serviet minmi: siquidem tempore maior
est malitia, a prima aetate nostra nobiscum pullu-
lans, virtus autem minor, aegre postremo loco tar-
diusque acquisita in nobis, postquam vitiorum inli-
nitae immoderationes vim suam intenderunt et rc·
miserunt, tunc enim iudicare secernereque incipit
mens et principatum tenere. llaec autem dicuntur
quoad nos: alioquin quis nescit, quod caelum irn-
mune et expers est malitiae, siout etqui circa eum
aguntur sensibiles dii (nominati): quoniam omnes
boni sunt et omnino in ordine virtutis perfectiores.
ln mundo autem maior est natu sobrietas quam insi·
pientia, et prudentia quam imprudentia, atque maior
iustitiaquam [Ἴ iniustitia caeteraque ex singulis dis-
positionibus oppositis. Attamen in genere humano
contrarium obtingit, quia bonum, (ut) iam dictum,
natu minus ct postremum est, oppositum autem fere

millima. Quarta consideratio, quod molor aercict
minora: inveterata est enim malitia, quae aprima
aetate concrevit. Benivolentia vcro iuvenior, quia
in novissimo oritur tempore, deficiente vitiorum
pondere. Tunc enim incipit perpendere sensus
principatum meliorem. llaec tamen pro nobis dicta
sunt. Quis enim nesciat coelum nullius mali com-

potem, et qui morantur in eo angeli omnes boni, et
in omnibus necessariis perfectissimi? ln mundum
autem antiquior prudentia, et vetustiori iniquitatis
ac insipientiam aliarumque virtutum sapientia sin-
gulae: ita in genere humano econtrario babent sui.

 

