ἲ [itata] IN GENESIN. SERMO IV. 143

t ga discipulum demonstrat ex illo, quod uon solum
potum dederit, verumetiam usquc ad cessationem
bibentia. Canus indicium est haud obiter facere
enarrationem, sed familiaris [Ἴ discipuli noscere
impetum studiumque, et procurare ut plenius perii-
oianturomnia. Quoniamoportet‚ utpauloanterius
dicebams non‘prusnac minuapropriis viribus aquam

’ haurire3 quod enim placentiores diffunditur, quod
antem minus, non implet, vacuum relinquens locum

i inanimodiacentia.¹

¹ Quare dicire „Et cumeditauit dammam aquam, quood
caque omnea diderinWt (24, 19.)

too. Prolixe extendit beneficium edocentis, qui
voluerit non solum tradere atque proponere res inge-
nio faventes, sed construere quoque istas ac coilo·
care: id est memoriam etiam potare, cuius cameli

sunt symbola. Quoniam fideles magistri genuinique
doctores, qui non ad ostentationem, sed proutilitate
discipulorum iecerint doctrinam, a se dicta repotia
discipulis exigunt vi memoriae, intrudentes eos in
confirmationem rerum ‚' quas audierunt.

&aare dicit: „Fertinaoit et evacuavit hydriam in
aucmenta (atsto.)

107. In homine cisterna symbolum est auditus3
per auditum enim venit verborum canalis in mentem
animamque. Caeterum optimo dictum est totam
hydriam effudisse: quo demonstratur ab invidia li-
voreque procul abesse bonum, vix reponens ac ser-
varein-ae, sed communicans ¹species ingenii, nullo
occultato, quod iaciunt nonnulli sophistarum. Ratio
differentiaeeam quoniam aliqui ob pusillanimitatem

 

