[1, lib] ΜΒ. DE 'Antunmaos {55

ad sanitatem perseverationemqne valetudinis habent
(animalia) appetitionem (ant imaginationem), et uui-
versali comprehensione universorum carentes eam
possident certitudinem, quae in propria specie cer-
nitur, Verumtamen rationalis habitus ς] necesse est
illa nullam habere participationem. ationalis an·
tem habitus est syllogismus ex apprehensione en·
tium, qnae minime adsunt: nt intellectus de deo, de
mundo, de lege, depatrio more, decivitate, depo-
litica, deque aliis innumeris, quorum nihil perci·
piuntbestiae.

86. m caput efferens equus hinnit, et pavidi sunt
cerrus lepusque, et perfida vulpes, alii puerorum
amasii, invidi, et id genus multa. Non utique sa·
cundum acumen oculorum animae certitudinem
quamdam comprehendunt intellectus, sed secun-
dum illud, quod ex natura apparatus necessarius

singulis conveniens datus est, sicut partes corporis
et animae, singulis proprio modoad sui totiusque
perlectionem operantibus. ἱ

87. Ecce et leones, videntes se evidenter debella·
tos, abscedunt, etnolentes quemquamvidore fugam
capessunt, quin retrorsum se vertant: ambitionis ni-
hil quicquam vel modicum sentientes, sed quia petu-
lantes esse consueverunt, tamquam acuti ad robur
exercendum sine doctrina: robur autern non acquie-
scit contemni ab aliis. Idem mihi videntur pati et
equi, cervi caeteraque animalium, quae ambitione
allici putantur. Etenim haud de primatu cogitant,
sed assuefacta alimento, ea, iu quibus exercitantur
ab educatore, imitantur.

88. Neo tamen desperandum supponere iam in

 

