iit uum.1un.oususr.ar son. [mam]

modo indigens, sed ipsein seipso laetificatus atque
in suis virtutibus mundisque ase eopditis. Invisi-
bilis vero·[*] illius ideae, quae indicativa est huius

compagium, incorporearum specierum mensurae bae

⁶ sunt, omnes illas esse in similitudine formaque iu-

visibiiis (creatoris). lure itaque sapiens summam
rerum ratus ad deum similitudinem, ¹quantum lieri
potest, creatum increato et mortalem immortali iun-
gere nititur, nihil deficiens vel in exsultatione ab
eius similitudine.. Quamobrem ipsum queque lu-
dum immutabilis solidaeque virtutis exereet eum
Rebecca, euius nomen perseverantiam (s. perpetui-
tatem) exprimit. Huiusmodi vero ionum sive iucun-
ditatem animae malusquilibet nascit, quia non ba·
bet eonnuptionem oiim mira voluptate. Profieiens
autem tamquam par terestrem vidit quuomsednon

liguris mustituto, merito mensurae universorum in
ipsius visibiles suut pro imitaeulo verne atqua syn-
asiae supamao imaginis. Quapropter sepiens linem
perlectum aestimando assimilare deo tine oepitna-
esibilem innato uenientum, festinat nen deesse huius
similitudinis atramentariis, euius eausa ide re dioi-
uu, oum firmaraeindaolinabiii similitudine, ‚suino-
men uebaaca est, perseverantia-interpretata, aut pro
sempiterna hilaritate· anima delectatur· ilaue por-
tionem nullus b'abebit malorum, neu aptus fit nuptiis
religiosas 'ac piae suavitatis, munus tamen tanquam
de fenestra prospicit quidem, non tamen purum san-
tit utrarumque iugum (mory. iocum), euius meus
dubitat eitius (aurp acutius) eernere m'eliorm solet

 

