37l PHIL. ΠΗ). QUAusT. ET SOL. [1], 530]

internum enim sacrum est et vere divinum, exter-
num uero quamvis et ipsum sit ssorum, haud tamen
eandem attigit naturam aut similem. Figuratautem
mutabiles partes mundi sublunares, qnae variatio-
nem recipiunt, et caelestem, quae earet essu ae mu-
tatione. atque tamquam velo separantura sa invi-
eem, mediante aetherea aereaque essentia.

Quare uelum „de hyacintho et purpura et eoooo et
byrso torto“ fieri lubet? (ib.)

92. Siout decem cortinas tubernaculi ex quatuor
texere temperationibus iubet, sio quoque velum:

quoniam et eominus quasi vela sunt, non ,super in-
troitum, sed per universum tabernaculum. Haeo
ergo, ut dixi, quatuor elementorum indiciasuntao

symbola. -

Gur super quotuor colummae iubet oedem poni io ex·
nontam rotomacum (26, aa.)

93. Quatuor columnae firmatae sunt: in taber-
naeulo autem omne quidpiam symbolum est corpo-
rum. incorporea vero super quaternionem perstant.
Nem signum (puncti) secundum unitatem ordinatum
est, linea autem secundum dualitatem, et superficies
⁴ secundum trinum, solidum vero seeundum quater-
nionem, supra quod stat incorporeorum essentia, vel
post intelligibilem constanter egressum ducens por·
tabis ad sensibilem speeiem: ita ut omnes omnino
columnae tabernaculi sint quinquaginta, [*] omitte
duas in angulis occultas, quarum virtutes siout re-
stanguli trianguli. ·

 

