56 amnonis mnam [1. Ἀ]

dine ob opum copiam superans omnemsuam volun·
tatemerercuit, corporis etiam libidini indulgens. l
Rediit etiam securus ex longis peregrinationibus, et
iuventute ita lelici ac vitae securitate usus est, ut
duas mulieres sibi duxerit, unam Syracusiam, alte- ,
ram Locrensem. Ex Syracusio procreavit Hyperi· ζ
num, Nemeen, Areten] (Virtutem) et Sophrosynam
(Sobrietatem), ex Locrensi veroHermocritum, Dio- ,
nmium, turpiter contaminans virtutum (desiccari-iri ’
nomina, [Ἴ quibus ipse contraria operabatur. Ad· ,
haec autem nec vidit mortem prolis vel in ipsa tortu-
nata sorte provectae senectutis, imo lilios liliorum ,
adultos aetate videre potuit. Praetereo alia quaeque
commemorare, quae Syracosiorum cantorum vires
superarunt tabulasque (pictorum). ltasaneiucundo
hilarique animo multis annis in laetitia peractis, cor·
pore animoque felix ad sua redux lnit sine fastidio, ᾗ
optima 'senectute fruens ac convivils pro tempore. J

7. Attamen filius eius, fortasse quis dixerit, non ¹
modo excidit a principatu, sed etiam tota Siciliaex-
pulsus Corinthum fugit, nullum prae se lenens vesti-
gium dignitatis aut lelicitatis prioris, nullum opu-
lentiae prioris insignisque claritatis: ita ut deinde,
ne lame periret, mercede conductus Corinthiorum
iuventutem litteras doceretet cantum cantatrices,
vel invitus satisfacturus dirae egestati. Porro quis
in causa eius rei luit? nam deum dicere nefas. ‘Nec
enim homo moderatus, iis omissis qui iniuriam la-
ciunt, in proximos eorum' odio lemur, ita ut omissis
poenis in obnorrios in innocentem cumulet vindi-
ctam. Quis umquam magistrorum, graviter lerens
tarditatem discipulorum, eorum cognatos pro ipsis
castigandos accipiat? Nemo umquam. Si medicus

 

