[lthh] IN GENESIN. SERMO Ν. 233

sensus subobscure videre, ad intelligibilia tamen
acutior visu comperitur. Hoc sane dixeris verum
visum. Qui enim hoc captus est et dispositus ad
prophetandum, non amplius proprio utitur consilio,
sed divino, divinitus prolata resonans: atque sic
propheta fit instrumentum et deus artilex, sonitus
autem per plectrum verbum suum, reddens (s. pul-
sans) apte congruam harmoniam, qua publicantur le-
gislationee.

[⁵] Quare seniori filio dicit: „Seme instrumentum
mam, pharetram et erenw‘? (at, 3.)

497. Littera quum nota sit, allegoria utendum
est tali. Sub aenigmate notat, quod pravus nihil
pacificum cogitat, sed marte gaudet et paratus est
apparatu bellico. Natura autem arrogans est et au-
dax, atque simul ignavus et vecors3 nam lere sub

nendo, intelligibilia vero acutissime intuetur, si ta-
men etiam hoo edicere proprium est. Detentus enim
ad prophetandum, non auis utitur consiliis, sed di-
vinospiritusubsonapraesagit. Et propheta quidem
pro organo, deus autem propheta, ouius organi ple-
ctrum verbum est cius, percutientis pervalde aptis-
simam armoniam suam, per quam edicta nuntiantur
superna.

Quare dicit maiori filio: ‚Accipe aaa tuum, pln-
retram et arcum?

4⁹7. Dicto declarato allegoria talis est. Subsi-
gnn't enim pravum nihil pacificum sentire, gaudere
praelio et paratura belli, natura quidem audacem,

 

