VI

¹tres praesentes dialogos, qui integri ibidem com-

periuntur. Codex ee't exaratus anno aerae Armeniae ψ

DCCXLV. hoc est Christi uccxcvl. ad usum ilae-
thum s. Haytonis 11. piissimi regis Armeniorum. ‘⁶
Ad Tom. 11: „Armenii Codices, quibus usi sumus,
fuerunt hi: Codex A, sive regius [idem est, quem
supra tertio loco posuit]; Codex B, Constantinopoli·
tanus, ex quo paginae quaedam, quae in priore de-
erant, suppletae sunt; Codex C, apud nos asservatus,
partim x111. saeculi vestigia praese ferens, partim
alia manu sequentibus saeculis exscriptus, in quo,
etsi passim omnimodam perfectionem, quam codex
Aexhibet, desiderare liceat, interdum tamen ipsum
superat; CodexD—novissimus, videlicet proxime
superioris saeculi, Philonisque duntaxat librum
quartum in Genesin habens, Codex E- potius ap-
pellandus Glossarii antiquissimi exemplar, unde
certi loci fidenter conferendi sunt nobis de Philonis
operibus universis.“ (Praeter eaquae ex altera
praefatione hio exscripsimus, nihil haec continet
hoc loco memoratu dignum.)

De hac vero Auchcri versione Latina in nostram
Philonis editionem transferenda nullam aliam nobis
legem scribere posse putavimus, quam'ut, omnibus
et singulis, inprimis gravioribus mutationibus omis-
sis, summa fide et quam emendatissime nihil nisi
textum Aucherianum exprimendum curaremus,

 

