[11, lib] IN EXODUM. SERMO 1. 30l

lud quoque futurum eis malum, quod post certos
quinque dies, debuissent perpeti, quum hostes sui
praeparabant sese ad victoriae hostias offerendas.
Littera haec habet. ld mentem veroid erat conve·
niens, ut numerus et natura simul omnium colligere·
tur. Quando ergo animae appareant lucidae, visus
earum incipiunt festum celebrare, vitam tristitia et
timore carentem sperantes sortiri certo indecimople—
num et perfectum cernentes ornamentum rationis
perpensionisque: id est affectus earum quinam est,
nisi festivus? ἱ

[Ἷ Quid est, qaod secandam domos familiarum iulet
sami mem? (12,3.) ·

3. Primum, quia familiae sunt magnae quaedam
cognationes plurimis constantes bominibus; at exi-

guae, quae secundum domum ex eodem sanguine in
paucumnumerumbominum coactae. lstas ergoexi-¹
guas in familiaritatem magnarum reducens eiusdem
mensae participes dignatur esse, in unum conveni-
entes babere communionem salis, oblationis et ma·
emtionis, quod amorem conciliat et firmius coaptat.
Quia pacis et concordiae effectrix est lex: maxime
vcro quia itineri separabant, ubi utiles sunt socii .
tabernaculi, aequum duxit initio ex sacrificio ducto
id agere. Secundo secundum domos singulas sacri-
ficium lieri iubet comitum coadiutorumque‚ quoniam
et in omni domo adversariorum lutura erat mors pri-
mogenitorum: ut nempe unum super alterum videns
quispiam beneficium et ius (divinum) tam gratias re-
ferat, quam timeat. Siquidem inopinatae res con· ’
tigerunt exiguo tempore, apud quosdam sacrificia
immolari, apud aliquos autem primogenitos occidi,

 

