ta PHILONIS iuuant [1, aa] ³

Providentiam is non accusat, verum accusatoribus
valedicens vel in ipsis morbis providentiam proii-
tetur.

to. Terra perpetuo ac patienter easdem produ·
cere plantas non cessat*). Caelum ordinem suum
immutabilem servat. Sol et luna caeteraeque stel-
lae a decenti cursu concessant. Mare regulam man·
dati non excedit. Aquatilia, volatilia et terrestria
debitis officiis non desunt. Solus libertate praedi-
tus mundi civis, homo, cui et principatus quidam
imperialis concessus tuit, talis inquam providentiam
dimisit legemque iustitiae neglexit. Nonne iniquum
videtur reiecta providentia semet ipsum sui proviso·
rem esse dicere, ac molientem omnia ingeniose tam-
quam‘vir prudens? thuomodo nonsit iste iniquus,
pertinaciter universalem providentiam reiiciens, qui
se doctissimum iactat caeterosque homines pruden-
tiae compotes sibi vult esse subiectos?

tt. Cui dicemus utiquc: Osapiens, unde habes 3
virtutis et prudentiae facultatem, quum, quae te ge·
nuit natura, insipiens est, et universalis providentia
nulia esti Sed vae huiusmodi hominibus tam audaci
praesumptione· occupatis, qui tam amenter se ingra-
tos providentiae praebent, quippe qni sibiipsis im-
merito sapientes videanturt Ego tamen numquam t
negabo esse providentiam permanentem inter fines
comprehensionis suae, eamque exsistere, etiam cun·
ctis elementis fatentibus. [*] Nonne et ratio asserit

opus artificiosum esse non posse, nisi ab iugenio 3

quodam, quod opus ipsum moliatur, suscipiatper- ¹
tectionem suam? Ι

1 ·) s. tta: rma &productionem plantam, aaa atnepos.
immersiones, ‚tidelia parm. Anah, ,

 

