[1,24] DE PROVIDENTIA SERMOI. 33

49. Quod si quis non hanc esse dixerit eius natu-
ram, ut haec semper in se babeat, et inde det, unde
habet, interrogabo ego eum hoc modo: Si qui acci-
pit, quum ipse pars aliqua sit mundi partisque pars,
providus esse videtur, quomodo ille non erit pro-
vidus, qui creata haec dona bominibus affert, quando
vel ipse, qui abillo baec accipit, . providus esse co-
gnoscitur‘?

50. Dicat mibi Epicurus, quotquot ipse scriptio-
nes edidit, utrum ex providentia sapientiaque scri·
pserit, an sinc sapientia? Si enim sine providentia

sapientiaque scripsit, anne sibi gloriae tribuet, quac ¹

scripsit huiusmodikssc, ut sapientia et disciplina
destituta essc videantur? Quod si sapienter scripsit
atque prudenter, q'uomodo sapiens erit, quod non est
ex sapientia, aut providum, quodnon estexprovi-
dentia‘? Siquidem non (est) sapientia sinc providen-
tia, neque providentia sine sapientia.

54 . [Ἴ Quod si haec ita se habent, fatebitur certe
providentiam, qui ex providentia est, et docebit pro-
videntiam, qnatenus providentiae pars est: quon-
iam partes sine toto non consistunt, nec totum sine
partibus. Quis enim dixerit totum sine partibus,
quibus sublatis non est totum? Quae ergo inutilitas
ac improvidentia erit, ubi quisquam ipse ante omno
opus comperiatur sapiens ac providus? Si enim
scientia est, etiam provida esti atqui datur sapien-
tia ac scientia, a qua edoctus iuit3 est enim sapien-
tia sapientes edocere, non autem insipiens est scien-
tia. Quod si non est insipienS, sapiens erit; si au-
tem sapiens, providentique erit: quia pervigil soi-
lertia provide omnia agit. Ideoque gerum dicam:

Petico vul.

 

