[11, 43³] IN GENESIN. SERMO 1v. 28l

Haec autem mortuis conveniunt, illa vero vivis⁴ ligo
vero ter, non semel miserum*) dixerim eum, qui
cum sensu sustinet mortem.

[‘] dod eat „Fratri tuo coviw‘t (ib.)

236. Magnum esthoc bonnm insipienti, ne dere-
linquatur liber: nam elatio cervicis grave est 'de-
mnum huiusmodi homini, servitus autam utilior,
maxime quum bonum attingat dominum. Sic etiam
navis salvatur, quando iussum impleant obaudiant-
que navarcho nautao; et domus, obsequentibus ia-
mulis dominum3 et civitates, dum habitatores oe-
dant principibus, et iuvenes senioribus, et imperiti
peritis intelligentiaque praeditis.

ι’) mne-um deerat ln codd. Aneb.

viventibus a deo: Non semel, sed ter miserrimum
pronuntiabo eum, qui eum minima (moro. nimia)
sensibilitate mortem sustineat.

Quid cat „Fratri tuo aerowi

236. Ob (morp. Hoc) iam proximo bono prosecutis
contumaci dignum, ne laxamentum capiat; sine ingo
enim degere perniciosum est, dum servituti, condi·
tio utilissima, studiosum dominum sortita. Bt carina
salvatur obedientibus gubernatori ministris; et do-
mus erigitur melius famulis vigilantibus pro imperio
domini; et urbs erit beatior, si plebs subiecta sit
administranti, et iuvenes veteranis debitum deferen-
tesbonoram. Felices (morovides malim) et indocti,
sapientibus obsecundantes.

 

