[amaa] au onnnsnc. sunno ιν. 403

titendo(s. confitentis). Dicit itaque: Quamvis, otu,
impotens sis montosam ac caelestem agere viam, sed
adhuc attrahunt to media iila condecentia, nihilomi-
nus, ea deinceps nolens magna existimare, festina ac
propera. Hac ergo sententia constantissima in te fir-
mata, ne amplius aliquid obscoenum vel molle in te
haereat aut fluat, quum constantius sis constructus,
vindex iliud ac deperdens impios iudicium fines tuos
non propinquabit.

Quid est „Propterea vocavit ponzen civitatis illius
zoorty‘c (ib.)

⁸50. Zoor audit mono, qui est proficientibus in .
salutem, et illis, qui incurabiles sunt, in perditio-
nem.

Quare (dicitur)**): „Sol epressw eet in tmam‘et Lot
inpressas est in Zoor (Sopor). Et dominus pluit in ·
Sodomam) et Gomoarium supin· et iynem de caelo “52
(19, 23s.

54. idem tempus fit tam proficientibus in salu·
tem quam insanabilibus 'in punitionem, atque in
ipso principio diei, [Ἴ oriente sole, iudicium illico
inducit—volens indicare, quod soi et dies et lux et
quicquid aliud in mundo est pretiosum ac bonum,
sapientibus solis distributa sunt, nomini autem illo·
rum, quorum incurabilis est malitia. Dc oaelo au·
tem, unde fiunt annuales tempestates pluviaeque ad
incrementum germinum satorum, atque arbores ad
productionem fructuum in cibum hominum caetero-

Ι) ln sacrosantis (inArnion. et Lat.: Σηγῶρ, decor. Aucti.
¹¹) cs. Philonis anagn. supra Vol. Vi. p. 269.

 

